Aby stworzyć funkcjonalność zakładania kont i logowania użytkowników w aplikacji, można postępować zgodnie z następującymi krokami:

Utworzenie modelu użytkownika i tabeli w bazie danych (np. PostgreSQL, MySQL lub H2), która będzie przechowywać informacje o użytkownikach, takie jak nazwa użytkownika, hasło, adres e-mail itp. Można to zrobić z użyciem frameworka Hibernate.

Zaimplementowanie funkcjonalności rejestracji użytkownika. Można to zrobić z użyciem frameworka Spring MVC i formularza Thymeleaf. Po wypełnieniu formularza przez użytkownika, dane będą przesyłane do kontrolera Spring MVC, który będzie wywoływał metody zapisujące dane użytkownika do bazy danych.

Implementacja funkcjonalności logowania użytkownika. Można to zrobić z użyciem frameworka Spring Security. Spring Security pozwala na konfigurację logowania, autoryzacji i zarządzania sesjami użytkowników. Użytkownik będzie musiał podać swoją nazwę użytkownika i hasło, a następnie Spring Security będzie weryfikować te dane i pozwalać lub odmawiać dostępu do aplikacji.

Utworzenie kilku ról użytkowników w aplikacji, na przykład użytkownik standardowy i administrator. Można to zrobić z użyciem Spring Security, który pozwala na definiowanie ról i dostępu do poszczególnych funkcji aplikacji na podstawie tych ról.

Dodanie funkcjonalności, która pozwala użytkownikom na resetowanie hasła. Można to zrobić z użyciem Spring Security i Thymeleaf.

Konfiguracja serwera aplikacji Apache Tomcat i uruchomienie aplikacji. Można to zrobić z użyciem Maven i narzędzi programistycznych, takich jak IDEA IntelliJ lub Eclipse STS.

Ostatecznie, po zakończeniu powyższych kroków, powinno być możliwe założenie kont użytkowników, logowanie i wykonywanie różnych działań w zależności od ról użytkowników w aplikacji.